# QG训练营第三周周记



# 生活随笔

上星期的周日，终于好不容易做完了作业，真的感觉身体被掏空，其实他上去c语言作业两并不多，但不知道为什么就是感觉挺吃力的，真的吃了c没学好的亏。紧绷的神经在提交了作业后似乎放松了许多。接下来又要继续完成另一个工作室没有完成的作业……

​       从星期一到星期四实生活上也是没有什么特别的地方，除了学习，好像还是学习，中午基本上也是啃着外卖，看着书。中午放学背着小书包，踩着车，冲回宿舍又开始学习，感觉生怕错过什么东西似的。唯一让我觉得比较高兴的事情就是，我第一次在snkrs（是一款著名由NIKE公司研发的理财app）获得专属购买权，轻松入手喜欢的球鞋，第一次不用和别人抢个头崩血流。感觉这双球鞋应该算是黑暗中的一丝光明。周五原本要去新会那边清明拜山，但是考虑到路程还是挺远的，怕担心耽误不少的时间，最终决定还是不去了，星期五早上，下午都在家里完成未完成的任务。到了晚上，去拜山的家人亲戚都回来了，就出去开了餐饭，晚上想放松一下紧张的神经，吃完饭后去看了下《雷霆沙赞》，感觉这部片的你名字给人的感觉就有一些shabi，感觉他的剧情也挺那啥的，最后都还没有完全展现出超级英雄的能力就把boss打死了，第二个彩蛋也不知道什么意思，和鱼有关不知道是沙赞能够拥有海王的能力，还是这部片原本应该放在海王之前，彩蛋是暗示海王的单人电影。不过沙赞的能力还是挺强的。个人觉得DC的电影还是没漫威好看。星期六继续厮杀在作业的战场，和星期五是同样的节奏，晚上依然看了一部电影《反贪风暴4》，这部比起来上年9月的《反贪风暴3》好看了不少，可能主要是有林峰加成，古天乐拍片这么快，总感觉质量都一般般的，不过这部还可以。我一直就挺喜欢香港的警匪片，无论电视剧还是电影。估计下一部电影应该就是复仇者联盟4了，查了下日历。首映是在星期三的凌晨，虽然说大陆和香港同步上映，但是由于时间原因无法观看到复联一代最后一场电影，内心充满了可惜，只能删微博等到星期六，冲去看IMAX。

# 学习情况

1.这个星期是泛型队列，为了偷懒，悄悄地把链式队列的void *data改为了int data。感觉强行把void这种情况做出来还是可以的，只不过觉得要花费很长的时间，还是把他改了。但是改为了int data也觉得并不轻松。本来问了下导师是不是改为int data。后来发现原来别人是void * 有一个 *，那应该改为int *data做。开始的时候真的拿着int *data做，出现了一个很隐讳的错误，我改了很久很久才把他发现是什么原因出现的错误。

------



```c

```

typedef struct node
{
    int *data;                   //数据域指针
    struct node *next;            //指向当前结点的下一结点
} Node;

`i=IsEmptyLQueue(p); 
			

```c
		if(i==1){				
				printf("队列未初始化,无法入队"); 
		}
								
		if(i==0){				
			printf("请输入你所想要入队的数字(一个一个入,从左到右，是队头到队尾)\n");
			
			scanf("%d",&m);
			
			EnLQueue(p,input);
			
			printf("入队成功，当前队列所拥有的数字为:");
						
			i=TraverseLQueue(p,LPrint);
		}						
		
		printf("\n") ;
		
		printf("输入任意数字返回\n");
		scanf("%d",&k);	`
```
这个是调用入队函数的代码部分，有一个问题，如果使用scanf输入一个数字，然后再调用入队函数，当你输入两个以上数字构成队列时，然后把队列输出他会显示同一个数字，如你先输入1入队列，然后再输入2入队列，然后打印队列，他输出的结果为2 2.我当时找了半天都不知道自己代码逻辑出错在什么地方。然后最后进行了各种出错调试，发现了错误如下：每次调用scanf时，同时用用一个变量存放输入值赋值给队列的data，本质上scanf应该是给一个地址，所以当你用同一个变量输入时，队列中每一个节点的数字域地址都是一样的，当你后面的修改，自然就会修改到前面的数字，所以输出的结果是同一个数字，后来拿两个不同的变量去输入验证下，输出的结果就不一样了。不知道分析对不对。但是这里真的卡住了很久。链式队列还不知道怎么解决这个问题。这个应该是这个星期学到最大的东西了吧。作业可能没别人做得那么漂亮不过真的花了很多心思去完成。

------

# 下周规划

​	准备开始学习js和后台相关的知识，进度真的已经慢了别人一大截，压力有点小大，还要完成一个登陆界面，还要把研发未完成的页面做最后的修改工作，估计下星期也差不多去世了。

```

```











# 